## Лабораторная работа №2
# Построение и программная реализация алгоритма сплайн-интерполяции табличных функций

Полное условие задания можно найти [здесь](./docs/lab_02.pdf).

Понятные лекции с материалом по теме — [здесь](../lectures/lecture_03.pdf).

### Примерные вопросы при защите лабораторной работы:

> Получить выражения для коэффициентов кубического сплайна, построенного на двух точках.

Кубический сплайн вида 
$\psi(x) = a_i + b_i(x - x_{i - 1}) + c_i(x - x_{i - 1})^2 + d_i(x - x_{i - 1})^3$, 
построенный на двух точках, будет иметь следующие коэффициенты:
$a = y_0;$
$b = \frac {(y_1 - y_0)}  {(x_1 - x_0)} \cdot (x - x_0);$
$c = 0;$
$d = 0.$

> Выписать все условия для определения коэффициентов сплайна, построенного на 3-х точках.

Кубический сплайн вида 
$\psi(x) = a_i + b_i(x - x_{i - 1}) + c_i(x - x_{i - 1})^2 + d_i(x - x_{i - 1})^3$,
построенный на трех точках, будет иметь следующие коэффициенты:
$a_1 = y_0;$
$b_1 = \frac {(y_1 - y_0)}  {(x_1 - x_0)}  - (x_1 - x_0) \cdot \frac {с_2}  3;$
$c_1 = 0;$
$d_1 = \frac {c_2} {3(x_1 - x_0)};$

$a_2 = y_1;$
$b_2 = \frac {(y_2 - y_1)}  {(x_2 - x_1)}  - (x_2 - x_1) \cdot \frac {2с_2}  3;$
$c_2 = \frac {fi} {2(x_1 -x_0 + x_2 - x_1)}, где fi = 3(\frac {y_2 - y_1} {x_2 - x_1} - \frac {y_1 - y_0} {x_1 - x_0} );$
$d_2 = \frac {-c_2} {3(x_1 - x_0)}.$

> Определить начальные значения прогоночных коэффициентов, если принять, что для коэффициентов сплайна справедливо $C_1=C_2$.

Если $C_1=C_2$, то в формуле $c_i = \xi_{i + 1} c_{i + 1} + \eta_{i +1}$, приняв $i = 1$, можно заменить $c_i$ на $c_{i + 1}$. Получим $\xi = 1$, $\eta = 0$.

> Где минимальная точность у сплайна? Почему?

На концах сплайна, потому что там мы искуственно приравниваем производные к нулю, чтобы хватило уравнений для построения полинома 3 степени.

> Можно ли построить сплайн по двум точкам?

Можно, это будет прямая.

> Есть три точки. Сколько нужно условий для построения сплайна?

8 условий — $a_1, b_1, c_1, d_1, a_2, b_2, c_2, d_2$, описаны выше.
